# opensource
(1) HSV 색상이 무엇인가
	HSV는 H(Hue; 색조), S(Saturation; 채도), V(Value; 명도)로 이미지를 표현하는 것으로 RGB와 같은 하나의 색 공간이다. RGB가 색을 빨강, 초록, 파랑의 조합으로 표현한다면, HSV는 우리가 보는 그대로의 색을 Hue 채널로 나타낸다. 그리고 그 색의 진하고 연한 정도를 Saturation 채널로 표현하고, 밝기를 Value로 결정한다. RGB 색 공간보다는 좀 더 우리들이 색을 판단하는 과정과 유사한 것이 HSV 색 공간이다.
	H값은 하나의 값으로 고정시킨 다음, S와 V의 값을 선형적으로 변화시켜봤다. H = 0일때는 빨간색이고, S와 V가 커질수록 좀 더 진하고 밝은 빨간색이 됨을 확인할 수 있다. H = 0.25, 0.5, 0.75, 1에서도 마찬가지로 S와 V가 커질수록 좀 더 진해지면서 좀 더 밝아진다. 그리고 또 주목할 것은 H = 0과 H = 1이 같은 색을 의미한다는 것이다. 360도 돌았기 때문에 결국 같은 색으로 돌아온 것이다.  
(2)어두운 곳에세 색깔 검출율에 대한 조사
	H채널은 색상 자체를 나타내고, S채널은 그 색의 진함을 나타내고, V채널은 밝기만을 나타내고 있다
	-----초록색 사과와 빨간색 사과가 있다고 가정하자
			여기서 빨간색 사과만 검출해보면 HSV 색 공간으로 전환해야한다.
			S채널과 V채널을 봐서는 빨간 사과와 초록 사과를 분간해낼 수 없지만, H채널을 보면 분명히 다른 값들을 갖고 있음을 알 수 있다. 이를 통해 0 <= h < 0.1과 0.95< h <= 1이면 빨간 사과를 나타내는 색조 범위라고 판단했다. 그런데 흰 배경도 빨간 사과와 거의 비슷한 값을 갖고 있다. 그래서 S채널에서 채도를 확인해서 채도가 너무 작으면(색이 너무 옅으면) 배경일 것이라 판단했고, V채널에서 명암을 확인해서 명암이 너무 크면(너무 밝으면) 배경일 것이라 판단했다. 따라서 s > 0.4, v < 0.97로 세팅하면 된다.
		코드생략
		이제 결과물을 살펴보자 (그림6). 거의 정확하게 빨간 사과만 검출한 것을 확인할 수 있다. 예전에 RGB채널에서 G 채널의 영상 이진화를 이용해서 빨간 사과를 찾았던 것보다 훨씬 더 나은 결과를 산출하는 것을 확인할 수 있다. 
		이처럼 HSV 색 공간을 잘 활용한다면, 필요한 색상의 물체를 찾아낼 수 있다. 특정 물체를 검출하는 훨씬 더 발전된 방법들이 많이 있지만, 이런 기초적인 것들을 알고 있는 것도 큰 도움이 된다. 

(3)opencv 가 무엇인가
	OpenCV(Open Source Computer Vision)은 실시간 컴퓨터 비전을 목적으로 한 프로그래밍 라이브러리이다. 원래는 인텔이 개발하였다. 실시간 이미지 프로세싱에 중점을 둔 라이브러리이다. 인텔 CPU에서 사용되는 경우 속도의 향상을 볼 수 있는 IPP(Intel Performance Primitives)를 지원한다. 이 라이브러리는 윈도, 리눅스 등에서 사용 가능한 크로스 플랫폼이며 오픈소스 BSD 허가서 하에서 무료로 사용할 수 있다. OpenCV는 TensorFlow , Torch / PyTorch 및 Caffe의 딥러닝 프레임워크를 지원한다. 
	opencv는 150가지 이상의 색공간 변경 메쏘드를 제공하고있다.
	opencv로 색깔인식을 편하게 할 수 있는 것이다.

(4)edge가 무엇인가
	영상이나 이미지의 가장자기를 검출하기 위해 사용한다.
	우리가 할 프로젝트의 대상인 빨간공의 가장자리를 검출해야한다.
	에지는 영상요소를 기술하기 때문에 중요한 시각정보를 갖고 canny알고리즘을 사용하는게 좋은 편인 것 같다.
 ---예시
	cv::Canny(image,result,threshold1,threshold2,apertureSize=3,L2grandient=false) 
	여기서 image는 입력영상, result는 결과영상,threshold는 낮은 경계값,threshold2는 높은 경계값이라고 한다.
 무슨뜻인지는 모르겠지만 Canny 알고리즘은 높은 경계 값 에지 맵을 사용해서 기울기(gradient) 방향에서 낮은 경계 값 에지 맵에 있는 에지 점이 나올 때까지 추적하며 에지를 연결하고, 기울기 강도가 최대가 아닌 에지점은 제거한다. 이로서 적절한 경계 값을 지정하는 한 좋은 품질의 에지를 추출할 수 있다.라고 한다.




























































